全然違うびっくりした今なんでこの違うこんな変わる こんな音に違いがあるなんて思わなかった
皆さんこんにちは島谷仁美です 今日スピーカーをやっていきますよえええ
今までですねアンプ内蔵の激安スピーカーもダイソーだとキャンドゥ100均の スピーカー
ついにですねもう一段階いい音のスピーカーということで
これが私のスピーカーのゴールになると思います
俺みたいなね耳の腐った知識も何もないしょうもないおっさんには
このぐらいが一番適度なんじゃないかなという風に考えてますよ
さてこのFOSTEX P800Eこれ何かっていうとエンクロージャーですね
FOSTEXって有名な音響メーカーなんですけど
そちらが出したらカンスピというシリーズがあって
簡単に作るスピーカーみたいな感じなんですかね
簡単スピーカー、缶スピーカーみたいな感じだと思うんですけど
エンクロージャー、つまり箱とスピーカーユニットがバラバラで売ってまして
自分で好きな組み合わせをして
自作のスピーカーを作ることができるという
簡単なキットとなっております
自分でこのエンクロージャーボックスですよね
こちらを自分で木材を切り出して組み立てて
好みの音を作るために自作する方々という
すごい人たちもいらっしゃるんですけど
おじょうじょう耳も腐ってるし、知識もないし
その違いとかわからない男なんで
とりあえずその入門的な部分で
この世界一簡単な自作スピーカーということで
こちらをカンスピというセットを使ってですね
組み立ててみたいと思いますよ
こちらがエンクロージャーで
こちらがスピーカーユニットですね
めちゃくちゃ簡単に作れるらしいですよ
というわけで早速ですね
こちらのカンスピ使って
自作スピーカー作っていきたいと思います
カンスピっていうのはこういう感じで
エンクロージャー、スピーカーユニット、ケーブル、そしてアンプまで
全てセットになったものみたいなんですけど
今回購入したのはエンクロージャーとスピーカーだけですね
バラでも注文できてこの2つを買いました
カザバンでいうところのP808cmのフルレンジスピーカーユニットと
P80Eというスピーカーボックス
こちら2個ずつですね購入しております
そういうかなり簡単なやつなんですけど
どんなもんぞやということで買ってみました
値段で言うとねこちらボックスが一つ1755円
スピーカーユニットの方が1482円
一つこのセットで3000円ぐらいですね
ボックスとユニットで3000円
これが二つなんで6000円ぐらいでございます
この辺の8センチか8センチスピーカーだったら
入れ替えたりできるんで
自分で組み合わせることが色々とできるようなものですね
要するにこれ一番安いものを買ってるんで
もっと高いスピーカーユニットだったり
もっといいエンクロージャーだったりとか
自由自在みたいですよその中で一番安価な こちらを選んでおりますさすが来てみ
ましょうそれでは開封開始
わペンねー
あネジ入れてきた 結構丁寧に梱包されてるのはいい
大きい例だな
キレイですねなんか色いもめちゃくちゃいい
これは木目シートみたいな貼ってんだ
バスレフガスです
ここね
で p 800位と裏黒くなってるバネ式ですね
なんて言うんだこれスピーカー ケーブル挿すところバネ式のやつ
バナナプラグとかではないんだ ね
思ったより小さいかもこんなもん なんだ
ミニコンポについてくるスピーカー よりもちっちゃいな
10cmの15cmの10cm201510ここでスピーカー は8cmですね
で吸音材が入ってますね
あんまりこのちゃんと考えられてる はずなんで
この吸音材の位置とか量とか
俺みたいな素人が勝手に触ると
逆に音悪くないそうで怖いよな
吸音材はこんな感じで入ってますね
右側には入ってないんだ
なぜ右側に入れないんだろう
背面と側面と下には
下にも入ってるね
バスレフポートが見えますね
筒状になってる
裏のコネクタのところから
スピーカーに挿すためのケーブルが伸びてきてますね
これがされてるから楽ってことだよね
スピーカーはめるだけでいいっていう
で800系見てみますか1500円のスピード いうと iphone ステップス
ねじ付き よし
はいどうん わからんわからん女材質こんな材質ポッ
コリタイプ接着剤で固められている裏結構 重めですねマグネットはマグネットこんな
感じプロレンジスピーカーとビーダーさ 超ということですね見ても良さがわからん
なんか説明書が入ってんな
すごい周波数特性とか書いてる
興味ある方は一時停止してみてください
なんか書いてます
特性はこんな感じらしい
P800KプラスP800Eってのが今回の組み合わせですね
こういう特性だそうです
応用例とかね
いろいろこういう風に使ってみてはどうですかっていう
こういうスピーカーに組み合わせてはどうですかみたいなのとかね
そしたらこんな感じになるんじゃないですかみたいな提案もありますね
これPA1000か
じゃあこれP800Kこっちだ
P800Kはこんな感じらしいです
マジで意味わからん
規格がこんな感じ
2リットルの容積がおすすめってことですね
マグネット質量74g
総質量261g
実行振動半径3cm
そんな詳しく書いてるんだね
特徴書いてる
このスピーカーの特徴書いてますね
P800Kは初めてスピーカークラウドされることがおすすめの
フルレンジスピーカーユニットですと
軽量な高音と高損失ゴムエッジにより
明瞭な中高域と適度に制動された低音
小口径フルレンジならではの定位と音場 感を楽しむことができます音場か音場館
音場館からこの特徴バナナパルバナナ パルパ配合計量コーン高損失発泡ゴム
エッジはいはいゴムエッジね高損失発泡 ゴムエッジらしいです
バナナパルプこっちこの真ん中ね神みたい なバナナパルプ配合計量コーン何がいい
のかそこが物質に調整して木材パルプを 混ぜることができれば十分な物質を保持さ
ていますペッチはアップロール形状に コース登録はありゼロ放送した発泡米調査
しますプレイを通じてくれせたけどこの 人が使いのと使ったらきますがセンター
キャップねを
もう少しロビンと直結が中部行動するので
今度再接待を引き押させを引きさせたい 気をかけさせますとに落ち着くと信用者
バスにもたくさん採用しますと何のこっちゃ またそういうことらしいですよくわから
んあの材質にもこだわってますよって いうことが言いたいんですかね音色を統一
するとか言ってたら確かにここの材質が なんか今まで触ってくれやそのスピーカーと
組み立ててみますか。
それでは組み立て開始。
これがあるから、間を開けるために仕方がない。
地面に置くと、ここがグラグラになるので、
隙間を開けるようなものを下に置いた方がいいかも。
こうやって
置いて、
スポットが入るね。
しっかり、ぴったりだ。
ここで真っ直ぐにできたら、
マーキングして、
そこにも木ねじで回して固定するだけ。
ていうことですアントンだねじゃあつけ ます
はいっ 系マーカーつけましたここ掘りますか
ドリルでなんかね普通のおこまま手回しで 言ってもいいみたいですけどってますて
いくかいちいち大袈裟なもんださずに
簡単 にできるっていうのが売れらしいんで
てもしていこう
手回し
ん 水
だめだ
むずい
戻りで使おう
うまく切れた
めっちゃ簡単
あとは普通にドライバーで穴を開ける
むずいね
木工むずいわ
穴を開けるだけだな
OK
余分な木は切るそうですで、
ケーブルを出して
て赤はか黒は黒に取り付けスポット入れ ハンダー付とかいらんのなで入れると
はいネジをはめるだけわっしゃーかまして 室だけネジばっかりなってんなぁ
ださああるじゃんミニスタ君回していこう
本当は手回しで締めた方がいいね
ドライバーで締めるとやっぱ下手くそなんで
上がっちゃったりなんかしちゃったりして
ネジもバカになるし
よろしくないっすね
斜めになってるもんな
はい
早っ
一個完成
すごい早いちょっと斜めってる
ちょっと斜めってるわ
もう一つ作っていきます
電動ドライバーにずれちゃうからな。
手回しの方がいいかもね。
OK
できた。
できました。
最初からこいつがついてるのがでかいな。
なケーブルのあるねねケーブル サストボーエンクロージャーが
出来上がっているのもでかいけど もちろんもっつー簡単
次にアンプとつなげます今回使う アンプはこちらですこのめちゃ
くちゃ安い中間アンプですね
確か 300円ぐらいだったかな
dda7297っていうアンプが載った 基板ですね耳が腐ってるおじさん
3には十分と思う僕はこれ使っていきます これ amazon で400円か amazon で400円で売ってるやつですねちょっと形変わってるけど
tda 7297っていうチップが乗った12ボルト駆動の15ワット デジタルステレオーディアンプデュアルチャンネルアンプモジュールということで
ちょっとなんか変わってるけどねよくある仕様変更でしょ じゃあやろっかー
これの使い方なんですけど
ここボリューム
ここウニプラグのインですね
ここスピーカーのRアウト
こっちが12V電源の入力ですね
12V電源を入力して
スピーカーのRアウト
Lアウトを接続するという形になってます
こっちでボリューム調整です
12V電源
ACアダプター探したけどなかったんで
今回これ使います
180円任天堂 we の a シェアだったですね コース使っていきます普通に12ボール出るかな
出てますね12ボルト ok て切ります
むきむきしましたお嬢じゃあもずる向けなんであまり6作業とか 苦手なんだよ
基本的に向けてるんだよ
基本的に向けてるんだよ先っぽだけ向こう
オッケー
向けたあんまり向いたことがない
常に向けてるんで
基本的に向けてるんで
あんまり向いた記憶がないんで
向き方がよくわからないというか
前職から向けてるというか
ゼロ向けなんで
基本的にあんまりね向き方わかんないんだよな
上手
上手やないか
こっちどうしよう
絶縁したい
ビニテでいい
とりあえずビニテでいいか
収縮チューブがどこにあるかわからんぐらいかな
まあいっかこれでムズイ
これでネジを回していこう
ok入ったあとはスピーカーをこっちとこっちだね 結晶するかやってみようかとりあえず
爆発してどうしよう あ光ったね
結晶してますねー
浮きやすいのは宝山のやつ熊五郎お兄さんがおすすめしてたやつね 2種類買いましためっちゃやりやすい
太い太すぎ太すぎよ
入らないもん
何がとは言いませんよあえて
あえて何がとは言いませんが太すぎ
こんなの入らないよ壊れちゃうよ
ちょっと無理やり感すごかった今
OK大丈夫かこっちねスピーカーに取り付けます
はい着いた
じゃあアイコンで流してみますか
それでは視聴開始美味しい
今鳴らしてみようと思ったんですけど
その前に左右の音のチェックをしたんですよ
なんと左右逆になってました
中華激安アンプあるあるなんですけど
多分入力の部分かな
入力の部分かなんかで
左右逆になってるみたいなんで
スピーカーの位置変えます
ここは
OKこんな感じでやります
すごいね
とりあえず今は視聴して
ちゃんと音が聞こえるかだけですね
いつもお世話になっている
コピーライトフリーの
イザナピライブ4
という曲で一応視聴してみます
分解開始の歌ですね
よく流してみたいと思います
タスカムのDR-
07Xで録音します
よくわからん
いいのか悪いのか
正直これいいのか悪いのかマジでわからん
比べないとわからないんで
めっちゃ安いスピーカーで
いい音だった
ロジクールのスピーカーで
同じ曲流してみたいと思います
それと比較します
とりあえず俺がめっちゃいい音だと信じてたこいつがどのぐらいの実力なのか聞き比べてみましょう
30分くらい他の音楽を流した後に聞き比べを開始しました
おや
すみなさい
ご視聴ありがとうございました
全然違うびっくりした今なんでこの違うこんな変わる こんな音に違いがあるなんて思わなかったら低音もだけど高音も中音もわからんなんて
言っていいかわからんけど全然違う 耳が腐ってる上に言葉を失ってるおじさんですあっけがわからん
まず低音全然違う高い音も全然違うなこのエンクロージャーかやっぱり エンクロージャーだしバスレフで増幅してこぼーんて出してんだろうね
ブオンブオンブオンブオンブオンって
こいつなんかドンドンくらいだけど
こいつとかブオンブオンブオンってなってる
ドンドンの裏の
テッテッテッテッとかもね
めちゃくちゃ綺麗に聞こえるから驚きです
値段倍違うからね基本的には
まあそれそうなんだけど
はいというわけでちょっと今回試しにですね
スピーカーユニットこちらが1300円か1400円くらいする
スピーカーユニットなんですけど
激安スピーカーユニットに変えたら
音ってどんどんくらい変わるの?
っていうのを試してみたいと思います
ますということで安いスピーカーユニットを買ってみました それがこちらだ中身へなこちらですね
秋月電子で売ってる500円のスピーカーユニットです 500円でめちゃくちゃいいユニットっていうのは販売終了してるらしくて
まあその後継品みたいな形らしいです後継品としてこんなんどうですかっていうことで 今秋月電子で安く売ってる500円のユニットですこれですね
500円のスピーカーユニット
よくわからんみたいな感じ
話題になってたやつは相当評判良かったですけどね
これはその後継モデルなんですとよくわからないです
はいこちらそれではオステックス製の1500円ユニットと
秋月電子さんで買った500円のユニット
交換してどのくらい音が変わるのか見てみましょう
それでは激安スピーカーに交換してみます
ここネジ外してスピーカーユニット取り出したいと思います
すいません録画し損ねてました
もう交換しちゃった
同じ方法で組み立てただけです
うわーマジかやらかした
ネジ穴もですねちょっと
ネジ穴も若干ずれてて
無理やりはめた感じですね
普通にシャカドラ使ってますけど
くまごろお兄さんのシャカドラ
めちゃくちゃ使いやすいですよね
こんな感じで端子はめただけです
でなんか全然違うんですよ
もちろんマグネットの大きさも分厚さも違うし重さもこっちが1.5倍ぐらい重いです
FORSTEXの方は長いんですよね
このスピーカーからの
なんていう部分か分からないですけど
広くないというのか長くないというのか
ここはこの裏の部分はこういう材質で
マグネットも小さめと
全然違いますね
というわけでちょっと聞き比べる前に
少し何曲か聞きたいと思います
30分くらい曲聞きました
ちゃんとしたエイジングではないんですけど
30分くらい曲聞いた後の視聴になります
聴き比べしてみたいと思います
me
mememememe
というわけで聞いてきましたけどもうね正直わからんなぁ ファン子でミクソンさんの限界かもしれない
ホステックスのスピーカーの方が低音が強いもちろんこのエンクロージャーのおかげで ボアンボアンボアンボアン同居されている感じはありましたけどそれにしても
秋月の500円に比べると
ホステックスのユニットを載せてる方が
低音でした完全なる好みの世界だと思うけど
これはもう秋月の方が
まだ良かったかもしれないな
ホステックスのスピーカーを使うと
ボンボンが強すぎるような気がする
ホステックスの方が低音強すぎる気がするな
個人的に
中高音域って他の音が
なんか書き消されてるような
この秋月のやつだと低音はそこまで強くないんで
でバランス的にはこっちの方が好きでしたね 本当にをからん
難しいねハケ見てよか赤がホステックスで青が秋月ですね
やっぱ低音強いねをステックスのガッツリ強いしてて4が秋月の方は低音抑え目の
高音強めなんだだからだ だからなんかちゃんと聞こえるような気がするのかもしれないなぁ
オステックスは低音寄りな感じ
バランスなんでしょうね
ちょっといいものになってくると
耳草おじさんの限界ですね
個人的な好みとしては
秋月の方が
聞きやすかったですね
聞く音楽のジャンルにもよると思うんですが意外ですね
安いユニットの方が好みになることもあるんだね
というわけで
今日は世界一簡単な
自作スピーカー
オステックスのカンスピシリーズやってきました
めちゃくちゃ簡単でしたね
音質はロジクール
あごめんオジクールだね
オジクール
めちゃくちゃ音がいいと思っていた小型スピーカー
比較するのもおかしいんだけどね
値段帯だしアンプ内蔵型だし
パソコンのデスク用の小型スピーカーなんでね
聞き比べてみたらやっぱり全然音違いますね
違うのは分かる
違うのは分かるんだけど何が違うのかが分からん
試しにスピーカーユニット
こちらのOSTEX P800K
スピーカーユニット試しに秋月で売ってる
500円の8センチスピーカーに変えてみて
聞き比べしたんですが
低音が弱くなって
高音が若干強かったのか
バランスで言うと
私はなんと500円ユニットの方が
聞きやすかったですね
聞いたジャンルが
EDMっぽい曲だったんで
低音ガンガン鳴る系だったんで
あまりにもバランス的に低音が強いと
聞きづらくなってしまうタイプの
音楽だったのかもしれないですけど
あの曲を聴いた感じではこっちの方が良かったです
低音が強い方がいい音だと思ってたけど
低音が強すぎるとあんまり良くないのかもしれないね
詳しい人からしたら当たり前のことかもしれないですけどね
バランスが大事だね
好みのバランスっていうのが人それぞれあるんでしょうね
結論
ようわからん
というわけで今回も
なんやようわからんので勝利です
はい僕が知りたい
私はもうこれ以上の音質になってくると
もう分からないと思うんで
終わりだね
ゴールですねもう分からん
これ以上は分からん
はいというわけで
皆さん最後までご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいね
バイバイ
こっちの音の方がいい音っていう
ざっくりとは分かるけど
なんでこの音の方がいいんだろうっていう話になると
もう分からんな
フルレンジスピーカーしかまだ聞いてないしな